title: 2014总结
date: 2014-12-31 23:43:05
tags: [总结]
description: 总结2014年
----------------


## 2014年的总结 ##

2014年，经历了很多事，总结一下今年的经历以及一些收获。

2013年的时候并没有写，那时候刚毕业半年 = =， 好多不懂，毕业后进了一个坑，每天每夜都在加班，真的累，而且都是重复性的工作，说多了都是泪呀 - -|| 。  不过都已经过去了，2014年，对自己做个总结。

### 工作 ###

2014年过年的时候就从毕业后的第一家单位辞职了，真的是个坑，之后面试都不怎么理想，跌跌撞撞进了一家电子商务互联网公司。待了两个星期就跑路了，呵呵，原谅我... 我也不想的，感觉团队真的太差了；一点都没有互联网公司的感觉；配个电脑都是二手的，超级卡。 o(╯□╰)o 

接下来面了两家公司，由于简历亮点太少再加上学校太渣，所以才面了两家.. 真的是醉了。一家公司面试过程表现地相当不错，结果居然把我拒了...  当时真的觉得进这家公司基本上没什么问题。 另外一家公司面的一般，但是最后却表示觉得我挺适合的，让我等个几天时间；过了几天之后以"找到更合适的人"为理由把我拒了..   那天晚上失眠了..  真的好悲剧。 

之后在同学的介绍下进了他在的公司，但是待的不开心..  我所在的部门不是一个核心部门，都是做一些边边角角的事情，对技术基本没有提升，然后待了4个多月就辞职滚蛋了。 然后进了现在的这家O2O互联网公司，总体感觉挺不错的。在这里应该能稳定下来了。


总体来说，虽然待了3家公司，跳槽频率相当高，但是最终找到了自己满意的公司，并且也待了下来。

### 技术 ###

2014年，对技术做以下总结：

1. 开始写起了博客，算是吸取了今年找工作遇到的各种问题的教训吧，有了博客，我觉得找工作的时候面试官看了博客会对这个人有了大致的了解，而不仅仅通过面试了解。当然，也不仅仅只是这个原因，写博客也算是对知识的一种总结。14年一共写了34篇博客。其实有几篇文章真的写的挺不错的，但是居然只有一篇上了博客园的首页，算是小小的遗憾吧
2. 看了SpringMVC的源码，并写了一个系列博文分析SpringMVC的源码
3. 看了MyBatis的源码，包括xml文件的解析，拦截器以及缓存的实现原理
4. vim的深入学习，作为一只coder，感觉一定要深入一下vim，不然感觉对不起coder这个群体
5. github搞了几个自己的repository，但是质量太一般了 →_→
6. github pages上用hexo搭了个新的博客，这篇文章也是放在这里的
7. Python的学习，今年学习了一下Python，其实上大学的时候已经学过了，只是好久没用已经忘得差不多了，算是复习了一下吧 →_→
8. solr的学习，根据公司的一些需求，搞了一些solr的知识，包括分词器的使用，空间搜索的内容，空间搜索的内容算是自己折腾了半天，这东西资料太少，只能看官方的wiki，以及一些书，比如《solr in action》
9. grails的使用，在公司有一些小功能，我用grails写了一些， 其实想用Python的，但是要装一些lib，leader不想破坏环境 →_→， 只能用grails搞了 →_→
10. logstash + elasticsearch + kibana搭建了一个实时分析日志的系统， 其实就是现成的，需要配置这些东西， 自己搭建好了，但是在公司一直没用上 →_→
11. redis的了解。 公司搭建好了redis的环境，但是貌似一直没用上 →_→
12. nginx的配置了解了一些，比如负载均衡，反向代理
13. 了解了mysql的执行计划，sql调优以及binlog日志

大致上就这些内容吧， 现在看看， 真的太少了。。  明年要加油，要学习更多的东西

### 生活 ###

今年还是老样子，一直宅，宅成狗。不过今年有个突破，那就是游泳。 7月份的时候开始游泳一直到10月份，基本上1星期都会去一次。  希望2015年更好一点，比如学习一下guitar， 让生活变得更有意义，而不是一味的coding。

### 2015年计划 ###

1. 今年真的没看书。 有的书看了一点点就没看了，java并发的书看了100多页就没下文了。。 要养成看书的习惯。

2. 技术方面的计划：
redis
docker
github贡献开源框架
nio
并发包
Mina
Netty
Python深入
搜索相关的知识
看源码的时候多想想作者的思路以及架构方面，不用特别在意细节

3. 继续写博客
4. 做让生活变得更有趣的事，比如guitar

先挖个坑，2015结束的时候再来验证这些计划是否实现  →_→    
