title: 2017总结
date: 2018-01-01 15:05:04
tags:
- 杂事
categories:
- 总结
description: 2017年总结

--------------


## 2017年总结 ##

4个月没写博客了.. 现在都有点不太会写博客了。

因为真的太忙了，忙到每天回家都已经23点左右了，不过成长地也很快。

在16年的总结上，还没定17年的计划，转眼17年已过去。 17年个人的情况可以总结为3个词：不顺、意外、忙碌。


## 不顺

过完春节就决定换工作了，在原公司差不多1年多时间没学到新的知识点了，也太舒适了，同时很多同事对老板的一些行为、决策表示不能理解，而且原公司也一直融资失败。这样的状态已经持续了1年多了。本来16年4月份已经收到了一个还不错的offer，但是选择了留下来。想想也是挺后悔的。

总结了一下小公司的一些特点：

1. 如果产品的方向错了，不论做什么(包括996)都是没用的，没办法用时间来弥补方向上的错误
2. 团队和老板也很重要，很多事情不能老板一个人说了算。比如方向错了，老板一意孤行，合伙人得跟老板一样讨论，老板也得听得进去
3. 产品是要大家一起认可的，大家认可的话才能把产品做好

17年年初重新开始面试，不过令我感到意外的是很多公司收到我的简历之后居然连个面试的机会都没有。询问了几个内推人之后表示hr这关没通过，难以理解。不过也面了几家还不错的公司，有拒绝，也收到了几个offer，拒绝的公司大多希望候选人都是比较资深的架构师，而我目前还没达到这个水准。经过几番考虑，决定去杭州，4月底入职。

入职之后发现很多工程师技术水平比较差，而且也没有学习的动力，对编程也没什么激情，没有深入挖掘的兴趣和动力。于是决定在公司内部做一些分享来提高工程师水平，但是效果比较差，基本上听完之后没什么反馈了。

## 意外

6月底的时候突然来了一个阿里的面试电话(来杭州后买了个杭州号码；打的是上海号码，还好上海号码没有注销..)。 接到电话后面试官问我有没有兴趣来阿里中间件，我表示没有兴趣(之前面试AE部门面到了hr，结果挂了，期间面了很多轮，时间很长、很累，结果却挂了)。但是面试官依旧不罢休，说了一大堆话.. 最终妥协开始面试..

最终一共面了6轮(2轮电话面试，1轮笔试，1轮视频面试，1轮交叉面以及hr终面)后通过，8月底入职。

很多事情就是这样的。当你很想去实现或者完成某件事的时候，你会发现很难做到；而当你不想去实现或者完成的时候，结果会意外地做到。

## 忙碌

入职阿里到现在刚好4个月时间。入职的第一天印象还很深刻，9点不到就来到了1号楼；之后排成两列领取入职资料、工卡、设备，然后上课上到大概中午16点；上完课去找师兄，师兄带着我认识了项目组的成员；开发环境安装，项目组产品认识，代码查看。

目前我所在的项目组非常忙。忙到整整4个月没有写过1篇博客.. 不过成长也很快，接触了以前想着学习的技术。

在阿里，工作的方式我是很习惯的，因为之前看过一些框架的源码，都是debug一层一层去看的；在阿里也是类似的场景，所以非常习惯。但是工作的节奏、时间点上有一点不习惯。不过经历了这4个月，也已经习惯了。 18年会挤出时间写博客，要保持对技术的热情！

总结一下这4个月的感受:

1. 每个人都很优秀也都很努力
2. 忙，真的忙。比以前待过的所有公司都要忙上一大截
3. 食堂又便宜又好吃
4. 百阿认识了一群很不错的小伙伴
5. 节奏，变化很快

## 写在最后

这1年的经历跌宕起伏，不过结果是好的。路还很长。

18年的目标就是研究公司内部的中间件，希望能把这些中间件都能吃透! 当然还有工作上新接触的技术点的深入研究，工作日常等，这些都非常有挑战性。 希望18年一切顺利！
